Dwi'n meddwl bod y teledu wedi chwarae rhan bwysig iawn yn ymbywod ein hun.
Pan ddim yn dod lawr yn hyn gyntaf hefyd oedd hi'n anodd iawn i ddechrau cael signal da ar S4X.
Rhanol be holl fyddai'r rhai rydyn ni'n byw yn meddwl agos at y coed.
Ond dwi'n meddwl wedyn bod Lloeuryn ac Teledu Digidol wedi gwneud byd o wahaniaeth a wedi gwella safon ar raglenni y llyniadau'n ni'n cael.
Mae hynna wedi gwneud byd o wahaniaeth.
Ac hefyd, bod ni'n cael gymuned o raglenni Gymraeg erbyn hyn,
sydd wedi gwneud Lloeurion Dynu'n Dieddol erbyn hyn i wylio ar raglenni newyddion o Gymru,
rhagor newyddion Prydeinig fel petai,
ac edrych Lloeurion hefyd ar gymuned o raglenni Gymraeg a fedrwni.
Mae'n debyg un o'r problema efo un sianel i Gymru ydy bod rhaid cael raglenni ar gyfer ystod eu angoedd i ddod efe.
A bod dwi'n unis o'r rhan i ni yma, mae Elisabeth o Rhaig yn gwylio rhai raglenni drwy ddau fannistau ar ystod ei.
Ac yn ôl amlaen, roedd yna.
Ydy'r teledu wedi newid ychydig amser hamdden chi?
Ddim gymuned a hynny.
Mae yna fywyd Gymraeg eitha prysur yn rex am.
Dyna ni'n gadael i'r teledu amharae ar beth yna ni'n neud.
Mae pethau fel fideo a pethau fel ydy'n recordio.
Mae'n recordio ni wedi torrius bob rhyw fydd, a dwi ddim wedi newid o gwbl.
Dwi ddim amharae ar y fywyd cymdeithasol o gwbl i fod yn onest.
Os gennych chi rhyw brofiad o sbiod ledi fel rhan o gryw neu mewn lle cohoeddus?
Fel rydyn ni'n dweud, yr aron ni yn 93 a mynd i weld y cup final.
Mae'n aml iawn gyda'r gemau rygbi.
Nid oes yn dda i fynd i lawr o dy map a gwylio ar gemau Cymru yn enwedig.
Nid yw'r arbennig yn gwylio ar hyn o bryd.
Nid yw'r arbennig yn gwylio ar gyfer ymlaen.
Mae'n dweud, efo etholiadau hefyd, mae'n dweud, a gwylio ar canlyniadau etholiadau,
fel mae yna gryw yn dod at ei gilydd.
Dyna dwi'n meddwl yn bwysig.
Ac yn enwedig, y adeg Gwynfor yn ennill yn Caerfyrddun.
Rwy'n cofio hynna, roedd hynna noson fawr iawn yma.
Ac hefyd noson y referendum gyntaf pan wrthoddwedd i, roedd hynna yn siom enfawr.
Rwy'n cofio a gwylio'r hwnna.
Hefyd, yr ail referendum, roedd hi'n cofio gwylio am oriau.
Mae'n ddoret i'n hallon ar ôl i canlyniad rex amddoed i fewn,
er bod o'n i'n meddwl, pryd hynny, bod ni wedi colli'r referendum.
Ond roedd o'n lys lawr i weld o, a mi ddodd i fyny ddweud,
bod canlyniad Caerfyrddun wedi dod a bod ni wedi cael y referendum i fynd am y cynulliad.
Mae'n rhan o'r ffordd arbennig iawn rydw i'n cofio.
O bob dim ydych chi wedi gweld ar y teledu, beth ydy'n credu mwyaf ar graff arna chi?
Mae hwnna'n gwestiwn anodd.
Ond un peth rydw i'n cofio pan oeddwn i'n byw yn oras,
yn oras. Cymhnot yna, un o'r pethau a oeddwn i bob amser yn trio ddod i gwylio pan oedd Lloe Ren yn cael ei ddangos yn y Deusbotnic.
Rydw i'n cofio gwylio hynny, weddol gostof i'w ddechrau, oedd o'n pethau rhyfeddol.
Ond un o'r pethau naeth fwyaf effaith arna oedd,
85 oedd o. Dwi'n siŵr o'n cofio'r dyddiad yn iawn pan oedd athrawes i Fanc yn America yn mynd fyny.
Ac fe chwythodd y Lloe Ren i fyny.
A dwi'n cofio rhyw fath o dawelwch, mae o'n ofnadwy a teimlad mai o'n dechrau'n llud gweld y peth yn mynd.
Roedd o'r dda yn edrych yn iawn ac yn sydyn yn chwythu fyny ac yn gweld roedd o'r dan yn mynd i'r pellder ar ôl dawelwch a'r nadwy ar y teledu.
Ac wedyn o cohiddiad bod o wedi methu ag peth wedi chwythu fyny yn gyfan gwbl.
Rydw i'n cofio hwnna yn glir iawn oedd hynny'n un o'r pethau ar hyn.
Feetondrom dwi'n meddwl yna, oedd o'n brofiad mwyaf erchyll o'r rhyfeddol.
Felly roeddwn i'n cael gweld o eto achos yn fy marn. Mae'n dweud o'n ddaf yn ddaf yn ddaf ac erioedd hynny'n brofiad rhyfel.
Un o'r brofiadau digri dwi'n cofio yw raglenu gweddoniaeth i blant pan oedd yr Athro a Glynol Philips yn gwneud cyfweliad
a gweithio efo plant.
Roedd e'n chwsod y peth fyny yn fawr ac roedd e'n mwci cyd. Roedd hynny'n chwsod fyny'n fahanol iawn ond roedd hynny'n digri. Rydw i'n cofio hwnna yn glir iawn hefyd.